# 😁 개인 정리

<br>

<br>

## 목차

> [우아한테크코스 프리코스를 진행하면서..](#우아한테크코스 프리코스를 진행하면서)



<br>

<br>

---

<br>

> # 우아한테크코스 프리코스를 진행하면서
>
> > 1. 커밋 메시지를 의미 있게 작성한다
> > 2. 이름을 통해 의도를 드러낸다
> >    - 이름을 통해 변수의 역할, 함수의 역할, 클래스의 역할에 대한 의도를 드러내기 위해 노력하라.
> > 3. 공백도 코딩 컨벤션이다 + 공백 라인을 의미 있게 사용한다
> >    - if, for, while문 사이의 공백도 코딩 컨벤션이다.
> > 4. 구현 순서도 코딩 컨벤션이다
> >    - 클래스는 상수, 멤버 변수, 생성자, 메서드 순으로 작성한다.
> > 5. 변수 이름에 자료형은 사용하지 않는다
> > 6. 의미 없는 주석을 달지 않는다
> >    - 변수 이름, 함수(메서드) 이름을 통해 어떤 의도인지가 드러난다면 굳이 주석을 달지 않는다.
> > 7. IDE의 코드 자동 정렬 기능을 활용한다
> > 8. Java에서 제공하는 API를 적극 활용한다
> > 9. 배열 대신 Java Collection을 사용한다
> >    - Java Collection 자료구조(List, Set, Map 등)를 사용하면 데이터를 조작할 때 다양한 API를 사용할 수 있다.
> > 10. README.md를 상세히 작성한다
> > 11. 기능 목록을 업데이트한다
> >     - 기능 목록을 클래스 설계와 구현, 함수(메서드) 설계와 구현과 같이 너무 상세하게 작성하지 않는다. 
> >     - 클래스 이름, 함수(메서드) 시그니처와 반환값은 언제든지 변경될 수 있기 때문이다. 너무 세세한 부분까지 정리하기보다 구현해야 할 기능 목록을 정리하는 데 집중한다. 
> >     - **정상적인 경우도 중요하지만, 예외적인 상황도 기능 목록에 정리**한다. 특히 예외 상황은 시작 단계에서 모두 찾기 힘들기 때문에 기능을 구현하면서 계속해서 추가해 나간다.
> >     - 시작할 때 모든 기능 목록을 완벽하게 정리해야 한다는 부담을 가지기보다 기능을 구현하면서 문서를 계속 업데이트한다. 죽은 문서가 아니라 살아있는 문서를 만들기 위해 노력한다.
> > 12. 값을 하드 코딩하지 않는다
> >     - 문자열, 숫자 등의 값을 하드 코딩하지 마라. 상수(static final)를 만들고 이름을 부여해 이 변수의 역할이 무엇인지 의도를 드러내라. 구글에서 "java 상수"와 같은 키워드로 검색해 상수 구현 방법을 학습하고 적용해 본다.
> > 13. 한 함수가 한 가지 기능만 담당하게 한다 + 함수가 한 가지 기능을 하는지 확인하는 기준을 세운다
> >     - 함수 길이가 길어진다면 한 함수에서 여러 일을 하려고 하는 경우일 가능성이 높다.
> >     - 함수의 길이를 15라인을 넘어가지 않도록 구현하며 함수를 분리하는 의식적인 연습을 할 수 있다.
> > 14. 처음부터 큰 단위의 테스트를 만들지 않는다
> >     - 테스트의 중요한 목적 중 하나는 내가 작성하는 코드에 대해 빠르게 피드백을 받는 것이다. 시작부터 큰 단위의 테스트를 만들게 된다면 작성한 코드에 대한 피드백을 받기까지 많은 시간이 걸린다. 그래서 문제를 작게 나누고, 그 중 핵심 기능에 가까운 부분부터 작게 테스트를 만들어 나간다.
> >     - **큰 단위의 테스트**
> >       - 숫자 야구 게임을 시작해서 사용자가 숫자를 입력하면, 컴퓨터 숫자와 비교하여 그 결과를 알려준다.
> >     - **작은 단위의 테스트**
> >       - 사용자의 숫자가 컴퓨터의 숫자와 하나도 일치하지 않으면 낫싱을 출력한다.
> >       - 사용자의 숫자가 컴퓨터의 숫자와 1개는 일치하고, 위치가 다르면 1볼을 출력한다.

